<h1>Hund Anmelden</h1>

<h2>Verfahrensablauf</h2>
Sie können Ihren Hund persönlich durch Vorsprache oder schriftlich bei der zuständigen Stelle anmelden. Für die Anmeldung können Sie das Formular "Anmeldung zur Hundesteuer" verwenden. Dieses Formular erhalten Sie bei Ihrer Gemeinde oder es steht auf deren Internet-Seite zum Download bereit.
 
<h2>Erforderliche Unterlagen</h2>
eventuell: Rassenachweis (kann wegen der Höhe der Hundesteuer wichtig sein)
Hinweis: Erkundigen Sie sich bei der zuständigen Stelle, ob und welche Unterlagen Sie vorlegen müssen.

<h2>Frist/Dauer</h2>
Sie müssen den Hund innerhalb eines Monats ab dem Tag anmelden,
•	seit dem Sie einen Hund halten oder
•	seit dem Sie in die Gemeinde gezogen sind.
soweit die Gemeinde keine abweichende Frist vorgesehen hat.

<h2>Kosten/Leistung</h2>
Die Gemeinden setzen die Hundesteuer nach der örtlichen Hundesteuersatzung fest. Je nach Gemeinde ist die Höhe unterschiedlich.
Die Steuer kann sich für den zweiten und jeden weiteren Hund oder für bestimmte Rassen wesentlich erhöhen.
Hinweis: In den örtlichen Hundesteuersatzungen sind Einzelheiten und Voraussetzungen für Steuerbefreiungen bzw. -ermäßigungen geregelt.
Weitere Informationen erhalten Sie bei Ihrer Gemeinde.

