Content_WohnungAnmelden

<h1>Wohnung Anmelden</h1>
<body>
<h2>Verfahrensablauf</h2>
Um sich anzumelden, müssen Sie in der Regel persönlich bei der Meldebehörde erscheinen.
Die Meldebehörde erfasst Ihre neuen Daten und legt Ihnen einen Ausdruck der Daten vor. 
Die Richtigkeit und Vollständigkeit Ihrer Daten bestätigen Sie mit Ihrer Unterschrift auf dem Ausdruck. 
Hat die Meldebehörde zur Erfüllung der Meldepflicht einen Internetzugang eröffnet, 
können Sie die erforderlichen Daten auch unter Verwendung einer qualifizierten elektronischen Signatur übermitteln. 
Eine formlose E-Mail reicht nicht aus.
Sie können Ihre Familienangehörigen ebenfalls anmelden, 
wenn diese mit Ihnen bisher in der gleichen Wohnung gewohnt haben und mit Ihnen umziehen.

<h2>Erforderliche Unterlagen</h2>

Die Meldebehörde kann von Ihnen weitere Unterlagen verlangen. Dies sind in der Regel:
•	Personalausweis oder Reisepass
•	Ausweise der Familienangehörigen: Für Kinder, die keinen Kinderreisepass besitzen, müssen Sie die Geburtsurkunde vorlegen.
•	Bescheinigung des Wohnungsgebers

Tipp: Sie können gleichzeitig mit der Wohnsitz-Anmeldung die Anschrift Ihrer Ausweisdokumente aktualisieren lassen.

<h2>Frist/Dauer</h2>
Sie müssen sich innerhalb von zwei Wochen anmelden.

<h2>Sonstiges</h2>
Ihr Wohnungsgeber ist verpflichtet, 
Ihnen den Einzug in die neue Wohnung beziehungsweise den Auszug aus der alten Wohnung schriflich zu bestätigen.
Legen Sie diese Bescheinigungen der Meldebehörde vor. 
Die Bestätigung des Wohnungsgebers ist auch elektronisch möglich. 
In diesem Fall erhalten Sie ein Zuordnungsmerkmal, über das die Bestätigung abgewickelt wird.
Nach der Anmeldung erhalten Sie eine Meldebestätigung für Ihre Unterlagen.
</text>